[Como Você Pôde!?]
[Episódio 3]
Quero dizer que
meu temperamento realmente é terrível.
Senhora Mãe, sente-se.
Senhora Mãe,
por que ficar brava por causa de
uma simples concubina?
Venha, tome uma xícara de chá.
Vamos conversar com calma.
Príncipe Herdeiro,
como andam seus estudos ultimamente?
Senhor...
Senhor Pai,
ultimamente
meus estudos vão bem.
Ótimo.
Graças à Senhora Mãe,
que é admirada por todos,
o Príncipe Herdeiro
pôde ser criado tão bem.
Príncipe Herdeiro,
se precisar de alguma coisa no futuro,
me avise a qualquer momento.
Sim.
É assim que se é um pai de verdade.
De fato, há uma coisa em que
você pode ajudar o Príncipe Herdeiro.
O Príncipe Herdeiro
é extremamente inteligente,
mas sua habilidade
em cavalgar e atirar com arco
é um pouco fraca.
O General Luo não tem um filho que
seja da mesma idade do Príncipe Herdeiro?
Poderíamos trazê-lo para o palácio
para fazer companhia ao Príncipe Herdeiro.
O General Luo
conseguiu uma grande
conquista recentemente,
isso não seria...
Guardas!
De novo.
Eu vou redigir o decreto assim que voltar.
Guardas,
sirvam chá à Concubina Yu.
Alteza.
O que você está fazendo?
Alteza,
só tive este filho aos quarenta anos,
ele é a minha vida.
Agora o imperador quer
que ele entre no palácio,
oficialmente como acompanhante de estudos,
mas na verdade como refém.
E se por acaso...
se por acaso ele não
cuidar bem do Príncipe Herdeiro,
ou acontecer algum acidente,
isso realmente poderia
custar a vida de toda a minha família.
General Luo,
levante-se e fale.
Desde pequeno eu fui acompanhante
de estudos do Príncipe Herdeiro,
eu sei melhor do que qualquer um
o quanto esse sofrimento é duro.
General Luo,
se você ainda confia em mim,
me dê um pouco de tempo
e eu com certeza trarei seu filho
de volta em segurança.
Príncipe Duan,
você é um homem de grande justiça.
Eu sou apenas um homem das armas,
não sei falar como os letrados.
Se você conseguir salvar meu filho,
estou disposto a pagar
qualquer preço
e fazer tudo por você.
General Luo, fique tranquilo,
eu certamente cumprirei o que prometi.
Vou
me retirar.
Só agora eu entendi
por que você apareceu de repente
no palácio da Imperatriz Viúva hoje
e ainda encenou tudo aquilo.
Que encenação?
Você queria que todo
o palácio soubesse que
nem falar mal de mim
pelas costas você aceita,
quanto mais me incriminar.
Assim eles vão achar que
essa bruxa virou
o ponto fraco do imperador,
que controlar a mim é controlar você,
e por isso vão baixar a guarda
e continuar brigando entre si.
Desse jeito, nós podemos agir em segredo,
não é?
Você percebeu tudo isso.
Será que minha atuação foi ruim?
Você atuou muito bem,
até eu levei um dia inteiro para entender.
Você faz jus a ser um CEO.
Agora eu virei o seu disfarce
e também o seu ponto fraco.
Se um dia
algum assassino aparecer
com uma espada
no meu pescoço para
te obrigar a se render,
Você poderia dizer:
"Você não esperava por essa, né?
Não me importo",
e então me matar junto com
o assassino com um único golpe de espada.
Se você realmente pensa assim,
você não fica com raiva?
Eu não fico.
Somos todos como pessoas se afogando,
quem consegue se salvar,
depende apenas da própria capacidade.
Eu entendo tudo.
Colocando-me no seu lugar.
Fora isso,
eu também não contei a ele sobre o fato de
o Príncipe Duan ter
me procurado em segredo.
Além disso,
fui à Biblioteca Imperial
por interesse pessoal.
Lá existem duas portas que
ligam o palácio por dentro e por fora,
é a minha rota de fuga daqui.
Mas antes de tudo,
vamos combinar uma coisa,
não faça sacrifícios desnecessários.
Se um dia só puder sobreviver uma pessoa,
não pense em ceder
só porque eu sou mulher,
eu também não vou ceder.
De qualquer forma,
eu nunca vou te trair.
Mesmo que no fim
você escolha o Príncipe Duan,
eu ainda assim não vou te trair.
E claro,
se você não quiser escolher ninguém,
se por acaso eu morrer primeiro,
antes disso eu
vou te tirar do palácio
e te mandar para longe
desse lugar cheio de intrigas,
rumo à liberdade que é sua.
Ninguém vai te machucar nem um pouco.
Eu juro.
Isso ainda vai demorar
muito para acontecer.
Vamos primeiro fazer bem
o tanghulu que temos à frente
e depois apreciar a lua juntos.
A lua está tão cheia hoje à noite.
Porque hoje é dia quinze.
Não é à toa.
Dia
quinze.
Yonger.
Príncipe Duan.
Há alguns dias que não te vejo,
por que você emagreceu?
O que aconteceu?
Não foi nada grave.
Hoje,
quando a Concubina Zhuang e a Concubina Yu
foram cumprimentar a Imperatriz Viúva,
ela zombou da Concubina Yu
e acabou levando um tapa do imperador.
Agora, no harém imperial,
tudo exige ainda mais cuidado.
Eu tenho medo...
medo de que um dia...
Yonger, você correu um risco tão grande
ao confiar seu coração a mim.
Enquanto eu estiver aqui,
não vou deixar nada acontecer com você.
Na verdade, nesses últimos dias
eu tenho carregado
comigo o sachê perfumado
que você me deu.
Quando o vejo,
é como se estivesse vendo você.
Nós chegamos aqui duas horas antes
só para ouvir a conversa deles escondidos?
Isso não é uma escuta comum.
O livro diz que
o primeiro encontro na noite de lua cheia
define anos de cooperação
entre os protagonistas.
Você esqueceu como eu morri?
- Eu realmente...
- Pare de reclamar,
eu não consigo ouvir.
A propósito,
por que não tive nenhuma
notícia sua nesses últimos dias?
Você esteve ocupado com assuntos oficiais?
É uma história longa.
Por que eles mudaram de lugar de novo?
Por que ela foi sozinha?
Ultimamente meu trabalho
tem sido bem complicado,
realmente quase não tenho tempo livre.
E o meu trabalho tem
a ver com o harém imperial.
Eu me arrisquei a vir te ver desta vez
por causa disso.
As mulheres do harém imperial
só se conectam à corte
por meio do status e da família de origem.
Alguém que te faça hesitar assim,
ou é o irmão da Concubina Shu,
ou é o pai da Concubina Nobre Wei.
Yonger, você é realmente inteligente.
É o Preceptor Wei.
Preceptor Wei?
A figura-chave finalmente apareceu.
Há alguns dias, o filho do Preceptor Wei
atropelou e matou
um civil ao cavalgar na rua.
Ele tinha vindo à capital para apresentar
uma queixa diretamente ao imperador,
denunciando o Inspetor Imperial
do Sal de sua terra natal.
Impedir uma queixa dessas
é um crime gravíssimo.
Ele sabia que tinha cometido
um erro irreparável,
então entrou em contato com
o Preceptor Wei em segredo.
O Preceptor Wei,
desesperado para proteger o filho,
deu um jeito de abafar o caso.
O Preceptor Wei
é do lado da Imperatriz Viúva,
e por isso a Concubina Nobre Wei
é bastante favorecida.
Ele é o braço direito da Imperatriz Viúva.
Ao longo dos anos,
ele usou a licença de sal
como ferramenta para enriquecer
ilegalmente, fez todo tipo de coisa ruim.
Quem vive assim
mais cedo ou mais tarde paga o preço.
É assim que
a história original foi escrita?
As falas são exatamente iguais.
O quanto esse autor gosta
de Conflitos Internos?
Onde está a esteira de palha
da sua parte de baixo do corpo?
Seu palácio é pobre demais.
Entre logo.
Príncipe Duan,
não precisa falar mais nada,
diga direto o que você quer fazer.
Quero aproveitar a oportunidade
para eliminar o Preceptor Wei
e devolver justiça às pessoas.
Mas isso é algo muito sério
e ainda não pensei em um bom plano.
Eu tenho um bom método.
O Inspetor Imperial do Sal
deu ao Preceptor Wei
uma relíquia do Buda como suborno.
- Mas ele achou que
- Olha, não é linda?
era apenas uma ágata vermelha comum
e acabou dando a ágata
para a filha dele, a Concubina Nobre Wei.
Como você sabe disso?
É um segredo.
Enfim,
eu vou dar um jeito de conseguir isso
para te ajudar.
Yonger,
se for assim,
você terá me ajudado muito.
Ele é mesmo um canalha,
ficou enrolando a Xie Yonger sem parar.
Você escutou com tanta atenção.
Eles falaram daquela relíquia,
isso é verdade?
Deve ser verdade.
Vamos.
Xie Yonger chegou
ao ponto de cometer roubo
por causa do Príncipe Duan,
isso é dedicação demais.
Você pisou no meu pé.
Des... desculpa, desculpa.
Quem é?
Majestade.
Concubina Yu.
Será que Sua Majestade e a Concubina Yu
brigaram no jardim imperial?
Por que você gosta tanto de fofocar?
Não esperava que
o nosso plano de semear discórdia...
Ele
tivesse dado certo.
Quem é?
Príncipe Duan,
sou eu.
Ele não nos denunciou
e ainda nos
acobertou diretamente.
Se eu soubesse antes que
eu era tão boa em recrutar gente,
teria ido trabalhar com recursos humanos.
Falando nisso,
é só questão de tempo
até Xu Yao mudar de lado.
Derrubar o Príncipe Duan
está logo ali.
Quando o Preceptor Wei for preso,
o Xu Yao com certeza vai aproveitar
para investigar o caso do pai dele.
É possível que ele vá direto
à prisão interrogar o Preceptor Wei.
Então basta eu interrogar
o Preceptor Wei antes dele, não é?
Assim eu fico com a iniciativa.
Esse Príncipe Duan
não é nada burro.
Se ele perceber,
o Xu Yao vai correr perigo.
Então eu preparo para ele
um novo plano de mudança de carreira.
Distribuição de terras e títulos,
recompensa conforme o mérito.
Benefícios completos,
férias, licença-maternidade,
tudo para ele.
Então hoje eu não posso dormir aqui.
Por quê?
Amanhã a Xie Yonger
vai roubar a relíquia
da Concubina Nobre Wei,
eu preciso ficar no palácio.
Afinal,
se o público não está presente,
para quem os atores vão atuar?
Quer beber mais dois
copos da bebida especial?
Não. Se beber demais,
vai atrapalhar as coisas.
Guardas, tem um ladrão!
Um,
dois,
três,
[Pavilhão Changning]
quatro,
cinco,
seis,
sete.
Senhorita, aconteceu algo!
Dois,
três,
quatro,
cinco,
seis,
Senhorita.
A Concubina Nobre Wei
perdeu um objeto valioso
e está sendo procurado.
Aquela Dama Xie ainda espalhou boatos
dizendo que isso tem relação com você.
Isso é uma acusação falsa contra você.
Oito.
Senhorita.
Dois.
Você está me ouvindo?
Cinco,
quatro,
três,
dois,
um.
O tesouro que eu perdi é muito valioso.
Mesmo com a vida de vocês,
a Concubina Yu não conseguiria compensar.
Vocês, vão revistar o quintal dos fundos,
o restante revistem os aposentos.
Concubina Nobre Wei, não encontramos nada.
Um bando de inúteis.
Eu mesma vou revistar.
Concubina Nobre Wei, eu te ajudo.
Não tem nada?
Ah, Concubina Nobre Wei,
venha rápido.
Aqui tem um compartimento secreto,
mas eu tenho certeza
de que não há nada dentro.
A propósito, Concubina Nobre Wei,
ali ainda há dez caixas,
ali seis armários
e três caixas de maquiagem.
Vamos procurar com calma.
[Pavilhão Changning]
Concubina Yu.
Concubina Nobre Wei, você não vai olhar?
Não encontraram nada?
Vocês são todos inúteis?
Concubina Nobre Wei,
eu encontrei.
Aqui tem um compartimento secreto.
Yu Wanyin,
o que mais você tem a dizer?
Flagrante com objeto roubado.
Guardas,
prendam ela.
Quem se atreve a tocar nela?
- Saudações a Sua Majestade.
A esta hora ele não deveria
estar na audiência da corte?
Não esperava por isso, né?
Eu saí mais cedo.
Majestade,
não culpe a Concubina Nobre Wei.
Ela perdeu um tesouro raríssimo no mundo,
ficou ansiosa demais
e por isso acabou
descontando em mim
sem distinguir certo de errado.
Majestade,
não dê ouvidos às mentiras dela.
Eu tenho provas.
Alguém viu um eunuco
roubar minha ágata
e levá-la ao palácio da Concubina Yu.
Apresente-se!
Majestade.
É isso que você chama de prova?
Isso é impossível.
Era claramente uma...
era claramente uma ágata,
como isso pode ter virado
uma tâmara vermelha?
Afinal, foi uma ágata
que o Preceptor Wei te deu,
com certeza
é algo muito valioso.
Eu não vou te impedir,
ainda vou te ajudar
a continuar procurando.
O que é toda
essa confusão?
Imperatriz Viúva,
dizem que
a Concubina Nobre Wei perdeu
uma joia extremamente valiosa.
Logo cedo
ela foi até o palácio da Concubina Yu
para revistar.
Perder uma joia
justifica tamanha mobilização?
Eu também acho estranho.
A posição da Concubina Nobre Wei é alta,
mas ela não é favorecida.
E mesmo assim Sua Majestade
aceitou revistar o palácio
por causa dela.
Isso chegou a alarmar o imperador?
Isso mesmo.
Tem algo errado nisso,
há mesmo algo suspeito.
Dama Xie.
Como está a situação lá fora?
Consegui descobrir.
A Concubina Nobre Wei
não encontrou a ágata vermelha
nos aposentos da Concubina Yu.
Não encontrou?
Você tem certeza de que
entregou pessoalmente
a ágata a alguém do palácio dela?
Absoluta certeza.
Eu vi com meus próprios olhos
o eunuco entrar no Pavilhão Changning.
Isso é impossível.
A propósito, Dama Xie,
esta comida foi enviada pela Concubina Yu.
Justo agora ela me manda comida?
Dama Xie,
por que ela mandaria pão
de repente para você?
Talvez
como essa ágata vermelha veio parar aqui?
Essa caixa de comida
foi entregue antes
ou depois da busca no palácio?
Foi pouco depois da busca.
Tem certeza?
Tenho certeza.
Os guardas tinham acabado de sair,
eu estava muito nervosa
e quase deixei a caixa
cair no chão quando a recebi.
A comida foi enviada depois da busca,
isso mostra que ela
não tentou me incriminar,
e mostra ainda mais que
ela sabia que fui eu quem fez isso.
Ela não só não me denunciou,
como ainda devolveu a ágata.
Será que da última vez ela veio
realmente querendo
se aproximar de mim de verdade?
Uma personagem fictícia
não poderia ter uma visão tão ampla assim.
Ou talvez,
porque eu mudei a história original
e causei um efeito borboleta,
ela não teve a chance de
se apaixonar pelo Príncipe Duan,
e por isso,
também não teve a chance de se tornar má.
Espera aí.
Se ela não for uma pessoa má,
então a maior vilã deste livro
não acaba sendo eu?
Dama Xie,
o que devemos fazer agora
com essa ágata vermelha?
Hoje eu chamei vocês
para perguntar
como anda a preparação do
Festival Imperial de Aniversário.
Majestade,
o senhor está falando o do
ano passado ou o deste ano?
Claro que o deste ano.
Majestade, o seu aniversário do ano
passado foi há pouco mais de um mês.
O banquete imperial
de aniversário deste ano
[Ministro do Departamento de Protocolo Imperial]
ainda
nem começou a ser planejado.
Então parece que
o pessoal do Ministério dos Ritos
anda ocupado de menos.
Majestade!
Majestade.
Majestade,
a pérola foi encontrada.
É só uma pedrinha dessas,
não tem nada de especial.
Por que a Concubina Nobre Wei
dá tanto valor a isso?
Majestade, o senhor não sabe,
isso não é uma pérola comum.
É uma relíquia do Buda que o Reino Qiang
ofereceu especialmente
para celebrar o seu aniversário.
É um tesouro sem preço.
Isso foi oferecido a mim?
Então por que eu nunca vi isso?
Majestade,
eu me lembro perfeitamente
de todas as listas de presentes de antes,
não pode haver engano.
Talvez
tenha sido
o senhor quem deu isso
à Concubina Nobre Wei.
Preceptor Wei,
fui eu que dei isso
à Concubina Nobre Wei?
Impossível.
Majestade,
esta pérola jamais poderia
pertencer à minha filha.
Talvez sejam
parecidos na aparência
e os criados tenham se confundido.
Sendo assim,
então chamem a própria
Concubina Nobre Wei para vir conferir.
Sim, Majestade.
Vou chamá-la imediatamente.
O quê?
Você disse que a ágata vermelha que
a Concubina Nobre Wei perdeu
foi encontrada no nosso lago
e que ainda por cima
é uma relíquia oferecida pelo Reino Qiang?
Sim,
depois que Sua Majestade soube disso,
ficou muito irritado.
Ouvi dizer que o Sua Majestade
já ordenou que o Eunuco An
chamasse a Concubina Nobre Wei
para fazer o reconhecimento.
Isso não pode acontecer.
Se a Concubina Nobre Wei admitir que
esse é o objeto que ela perdeu,
o crime de esconder um tributo imperial
leva à punição de
exterminar nove gerações.
Imperatriz Viúva,
se não formos impedir agora,
será tarde demais.
Não,
tem algo errado nisso.
Esse tributo
foi encontrado no meu lago.
Todos os ministros sabem
de quem o Preceptor Wei é aliado.
Se eu for agora,
não estarei anunciando
ao mundo inteiro que
eu sou a mandante por trás disso tudo?
Eu fui burra demais.
Você...
Veja, olhe só!
Eles...
eles dois
realmente só atrapalham
e nunca ajudam em nada!
Burro, burro.
Saudações a Sua Majestade.
Concubina Nobre Wei, levante-se.
Obrigada, Majestade.
Concubina Nobre Wei, venha ver,
o que eu encontrei
é o objeto que você perdeu?
Majestade,
esta é a pérola que eu perdi.
Majestade, onde o senhor a encontrou?
No lago dos aposentos da Imperatriz Viúva.
Como assim?
Concubina Nobre Wei, olhe com atenção,
não se engane.
Isso não é seu.
Como eu poderia me enganar?
Essa pérola foi um presente
de aniversário que meu pai me deu,
eu sempre a carreguei junto
e nunca me separei dela.
Na parte de baixo da pérola
ainda está gravado o meu apelido.
Cala a boca!
Sua idiota!
Você nem percebeu que
sua pérola foi trocada
e ainda fica falando bobagem!
Como algo tão valioso
poderia ter sido trocado?
Pai, o que está acontecendo afinal?
Majestade,
eu quero denunciar o Preceptor Wei
por abuso de poder,
[Ministro Wu]
por acobertar o próprio filho
no recebimento de subornos
e por permitir que ele
cavalgasse em plena rua,
matando um civil que vinha
apresentar uma queixa ao imperador.
Os crimes dele são numerosos.
Isso é um completo absurdo!
Quem foi que te instigou
a me caluniar?
Se meu filho
realmente tivesse cometido
um crime tão grave assim,
eu
jamais o pouparia.
Majestade,
tudo o que eu disse é verdade.
Tudo é verdade mesmo?
Você tem provas?
Tenho provas.
[Denunciar o Inspetor Imperial do Sal por
comercializar sal e enriquecer ilegalmente]
Impedir uma queixa ao imperador,
abuso de poder,
recebimento de subornos
e ocultação de tributos imperiais.
Preceptor Wei,
ao que parece você não
quer apenas ser meu sogro,
quer sentar no meu trono.
Eu não ousaria.
[Mu Yun]
Majestade.
posso pedir...
posso pedir que chamem a Imperatriz Viúva?
Eu certamente
direi toda a verdade.
No caminho em que trouxe
a Concubina Nobre Wei,
percebi que as luzes dos aposentos da
Imperatriz Viúva já estavam apagadas.
Provavelmente
ela temeu ser perturbada
e já foi descansar.
Sendo assim,
Preceptor Wei,
vá ao Tribunal Imperial para ser julgado.
[Pavilhão Yongyan]
Eu não acredito em você coisa nenhuma!
A Concubina Nobre Wei usa
aquela relíquia todos os dias,
como você poderia não saber
o que estava acontecendo?
Pare, pare, pare.
O jeito que você falou
agora é moderno demais,
dá para seguir o texto das falas?
Você já mudou várias versões.
Quem consegue decorar
tanta coisa assim, professora?
É a primeira vez que eu sou uma diretora,
eu também fico um pouco nervosa.
Fica tranquila,
eu sou um CEO.
Tirar informações dos funcionários
é algo simples para mim.
Um simples Preceptor Wei,
na hora eu improviso.
E o Xu Yao?
Você tem de garantir
que ele esteja presente.
Qualquer coisa relacionada ao Chanceler Xu
chama muito a atenção dele.
Por isso, assim que recebeu a notícia,
ele foi direto para o Tribunal Imperial.
Então está tudo certo.
Esse Xu Yao é tão importante assim?
Claro.
Na história original, ele é um
grande chanceler de uma geração inteira.
Só com a ajuda dele
é que podemos derrotar o Príncipe Duan
e você se tornar um bom imperador.
Além disso,
ele é muito bonito.
Você realmente quer
vê-lo ser enganado e usado?
Eu já sabia.
Pronto.
Já que tudo está pronto,
então vá.
Vá logo.
O que você ainda está esperando?
Rápido, rápido, rápido.
Eu vou na Biblioteca Imperial
aguardando boas notícias suas.
Força!
Majestade.
Majestade,
eu sou inocente.
Eu só quis aliviar as suas preocupações,
foram aquelas pessoas que
armaram para me incriminar.
O que você quer dizer
é que a questão da relíquia
foi uma acusação injusta contra você?
Eu não ousaria.
É só que...
é só que essa relíquia
tem uma história por trás.
Foi meu filho que levou
a pérola para casa,
minha filha viu que a cor era bonita
e pediu para ficar com ela.
Eu não sabia que
era algo tão valioso assim.
Então eu entendo agora.
No fim das contas,
tudo foi feito pelos seus filhos.
Beleza,
eu o solto imediatamente
e mando prender os seus filhos.
Não foi isso que eu quis dizer!
Então o que você quer dizer
é que tudo foi feito por você
e que você me enganou.
Também não é isso.
Não é isso nem aquilo,
então afinal,
como foi que tudo isso aconteceu hoje?!
O momento em que a joia da
minha filha desapareceu é muito suspeito.
Além disso, o Ministro Wu
e o Prefeito da Capital Imperial
[Denunciar o Inspetor Imperial do Sal
por comercializar sal e enriquecer ilegalmente]
carregavam as provas.
Se não foi tudo previamente armado,
Majestade, acho que
nem o senhor acreditaria nisso.
Então eu entendo ainda menos.
O Ministro Wu
e o Prefeito da Capital Imperial
não têm relação
próxima com você no dia a dia,
por que armariam um esquema tão grande
só para te prejudicar?
Pois é.
Eles são todos do lado do Príncipe Duan.
Príncipe Duan?
Será que o Príncipe Duan
quer me prejudicar?
Mas por que o Príncipe Duan
faria isso comigo?
Você sabe que
entre os estrategistas do Príncipe Duan
há um chamado Xu Yao?
Xu Yao?
Ele ainda está vivo?
Naquela época,
o caso do Chanceler Xu
foi você quem tratou, não foi?
Sim.
Mas naquela época
tudo foi feito a mando do Príncipe Duan.
Que coincidência.
Quando a missão termina,
quem ajudou já não é mais útil.
Depois de usar você,
ele te descartou.
Ele salvou
o seu inimigo
Xu Yao
e ainda fez com que ele o visse
como um inimigo para a vida inteira.
O meu Irmão Imperial
é realmente impressionante.
Primeiro ele usou suas mãos
para eliminar o Chanceler Xu,
depois usou as mãos do Xu Yao
para eliminar você.
Ele é realmente justo
e sabe organizar as coisas.
Eu ainda sei os motivos pelos quais
você se juntou ao
partido da Imperatriz Viúva.
Desde jovem você estudou com afinco,
tinha grandes ambições,
mas
não teve oportunidades.
Por acaso,
o Príncipe Duan achou que
eu era alguém com potencial
e me deu uma chance.
Ele me aconselhou secretamente
a acusar o Chanceler Xu
e ainda ajudou
a falsificar provas perfeitas.
A riqueza e a glória
se conquistam no risco.
Eu ganhei a aposta.
Não só conquistei méritos
diante da Imperatriz Viúva,
como também ganhei
a confiança do Príncipe Duan.
A partir daí,
minha carreira decolou.
Entre todos os ministros,
só você transita entre
os dois lados
e ainda permanece em segurança.
Ambos são
seus donos,
menos eu, o imperador.
A culpa
é toda minha.
Majestade,
eu sei que
não tenho saída,
só quero saber
como o senhor ficou sabendo disso.
Levante-se.
Eu chutei.
Chutou?
Príncipe Duan.
Como foi que o Xu Yao
entrou no Tribunal Imperial?
Os guardas disseram que
ele entrou portando
uma insígnia do palácio.
Xu Yao, Xu Yao,
parece que essa peça
já não serve mais.
Quem é?
Tenho algo urgente
para contar à Concubina Yu.
Sem a autorização de Sua Majestade,
ninguém pode entrar.
Concubina Yu!
Xu Yao.
O que ele veio fazer aqui?
Rápido, deixem-no entrar.
Sim.
Por favor, entre.
Sr. Xu,
o que o traz aqui?
Concubina Yu,
tenho um assunto urgente
e preciso pedir audiência a Sua Majestade.
Concubina Yu, você pode me ajudar?
Xiaomei, vá chamar Sua Majestade aqui.
Sim.
O que aconteceu com você?
Alguém está te perseguindo?
Fique tranquilo,
aqui é seguro.
Concubina Yu,
é algo urgente.
Se for sobre o Chanceler Xu,
eu já sei mais ou menos.
Concubina Yu, você realmente tem
a total confiança de Sua Majestade.
Estou investigando
o caso injusto do meu pai,
de repente, descobri que todas as
provas apontam para o Príncipe Duan.
Agora há pouco
voltei ao meu quarto,
dei um gole no chá
e senti um gosto estranho.
Logo depois veio
uma dor ardente no estômago,
e então percebi que havia sido envenenado.
Você foi envenenado?
Vamos, precisamos
chamar o médico imperial.
Concubina Yu,
já que o Príncipe Duan decidiu me matar,
eu definitivamente não vou sobreviver.
Por isso
fingi não saber de nada
e saí pelo portão dos fundos,
evitando por enquanto
os guardas secretos do Príncipe Duan.
Não tenho como me
encontrar com Sua Majestade,
então só pude vir à Biblioteca Imperial
para pedir a sua ajuda.
Xu Yao.
Eu sei que meus crimes são graves,
mas antes de morrer
tenho apenas um pedido.
Ajudei o Príncipe Duan por muitos anos
e conheço bem todos os seus crimes.
Se Sua Majestade puder salvar meu pai,
eu, Xu Yao,
com certeza retribuirei essa graça.
Fique tranquilo,
a palavra de Sua Majestade
vale mais que mil promessas.
Chanceler Xu já está
a caminho de volta à capital.
É verdade?
Que ótimo.
Meu pai…
meu pai passou
a vida inteira esperando que
Sua Majestade
se tornasse um bom imperador.
Se ele voltar,
certamente dedicará todo
o seu conhecimento
para auxiliar Sua Majestade,
para que Sua Majestade…
Xu Yao!
Fique tranquilo, fique tranquilo,
Sua Majestade valoriza
muito o talento de Chanceler Xu
e também o seu talento.
Além disso,
Sua Majestade já providenciou
um meio de fuga para você,
para que mude de lado com segurança.
Vamos sair primeiro, está bem?
Vamos.
Hoje
eu provavelmente
não conseguirei ver Sua Majestade.
[Biblioteca Imperial]
Fogo! Venham apagar o fogo!
Socorro!
Está pegando fogo!
Vamos.
Vamos sair daqui primeiro.
Xu Yao!
Levante-se!
Concubina Yu,
não há mais tempo.
Anotei todos os planos do Príncipe Duan
em um caderno
e o enterrei sob a janela da cozinha
da mansão do Príncipe Duan.
Não vá procurá-lo imediatamente,
espere pelo menos sete dias.
Não fale disso agora,
vamos sair primeiro.
Vamos.
Xu Yao!
Corre,
não importa quem encontre,
não olhe para trás.
Viva.
Xu Yao!
Levante-se!
levante-se rápido.
O seu final no livro não era assim.
♪ No caos do espaço-tempo ♪
Você se esqueceu?
Você ainda não se vingou.
♪ Sempre que abro meus olhos ♪
Você é tão jovem,
com certeza ainda tem
muitas coisas que quer fazer, né?
♪ Gravado com o seu contorno ♪
Vai mesmo aceitar morrer assim?
Quem usa palavras bonitas
e faz boa cara muitas
vezes se disfarça de leal e justo.
♪ Juntos, nos transformamos ♪
Já quem é honesto
e íntegro pode até falar de forma simples,
mas age corretamente.
♪ em luz ardente, protegendo ♪
Por isso é preciso distinguir
bem o certo do errado,
♪ um ao outro no eterno rio das estrelas ♪
pois um único peão pode
garantir a estabilidade do país.
Diga isso para mim.
♪ Vemos o universo curvar-se ♪
♪ enquanto o tempo se interrompe ♪
Um único peão
Garantir a estabilidade do país.
♪ Ainda assim,
olho para aqueles olhos firmes ♪
Garantir a estabilidade do país.
♪ E daí ♪
♪ Mesmo que o céu e a terra criem obstáculos,
e estrelas e a lua nos bloqueiem ♪
Xu Yao.
♪ ainda quero estar ao seu lado ♪
♪ formando uma parede indestrutível
no meio deste mundo caótico ♪
Xu Yao.
não desista!
♪ Vamos ao campo de batalha ♪
♪ Quando os rios invertem
e o tempo retorna ♪
Xu Yao.
♪ Cortando as correntes mundanas ♪
♪ E dançando juntos ♪
Xu Yao.
♪ com coragem sobre estas ruínas ♪
♪ Vemos o universo curvar-se ♪
♪ enquanto o tempo se interrompe ♪
♪ Ainda assim,
olho para aqueles olhos firmes ♪
♪ E daí ♪
♪ Mesmo que o céu e a terra criem obstáculos,
e estrelas e a lua nos bloqueiem ♪
♪ ainda quero estar ao seu lado ♪
♪ formando uma parede indestrutível
no meio deste mundo caótico ♪
♪ Vamos ao campo de batalha ♪
♪ Quando os rios invertem
e o tempo retorna ♪
♪ Cortando as correntes mundanas ♪
♪ E dançando juntos ♪
♪ com coragem sobre estas ruínas ♪
♪ Sem olhar para trás ♪
Concubina Yu.
Dama Xie,
me ajude.
Leve-me para ver Sua Majestade.
Vamos.
Espere aqui.
Vou chamar alguém para carregá-la.
Não,
não me deixe.
Não me deixe.
Senhoras concubinas.
Saudações ao Príncipe Duan.
Ouvi dizer que
a Biblioteca Imperial pegou fogo.
Já enviei meus guardas
pessoais para apagar o incêndio.
Concubina Yu, que sorte a sua.
Concubina Yu,
você está ferida?
Príncipe Duan,
o que você está fazendo não é apropriado.
A situação é urgente.
Eu apenas vou levar
a Concubina Yu de volta ao palácio.
Príncipe Duan,
eu vou com você.
Não preciso de ajuda.
Dama Xie, vá chamar o médico imperial.
Tá bom.
Concubina Yu, por que você está tremendo?
Você está com medo de altura
e preocupada em cair da escada?
Se tiver medo,
pode me abraçar.
O vento está forte,
estou sentindo um pouco de frio.
Concubina Yu, espero que você ainda esteja
comigo como no nosso primeiro encontro,
sem medo,
sem distância.
Você sabe que
acompanhar o imperador
é como acompanhar um tigre?
Em vez de ter medo de mim,
seria melhor ter medo de Sua Majestade.
Agora está certo.
Afinal, é de conhecimento de todos que
o Preceptor Wei conspirou
com o Inspetor Imperial do Sal.
Mas Sua Majestade continua ignorando isso.
Para livrar o Inspetor Imperial do Sal,
eles exploram o povo,
vendem ilegalmente as licenças de sal
e enchem os próprios bolsos.
E o povo que escrevia para denunciar
foi castigado à vara até a morte por eles.
Concubina Yu,
o mundo inteiro sofre
há muito tempo com a Dinastia Qin.
Alteza, o que você está dizendo?
Por que não consigo entender?
Solte-a!
♪ Me diga ♪
♪ por que o vento carrega tantas elegias ♪
♪ Ao me cruzar ♪
♪ com a indiferença de um passageiro ♪
♪ No meio do turbilhão, encontrei ♪
♪ e esta vida não tem mais erros ♪
♪ Eu só me arrependo de ♪
♪ não ter dito o que queria dizer ♪
♪ Mesmo que o destino ria de mim, me fira ♪
♪ me condene e me aprisione ♪
♪ eu nunca me submeterei ♪
♪ Mas por que ♪
♪ não consigo suportar
ver você chorando ♪
♪ Mas você e eu, amamos, enlouquecemos ♪
♪ nos separamos, perdemos ♪
♪ tudo foi igualmente profundo ♪
Desculpe,
cheguei tarde.
♪ Ao te encontrar pela primeira vez ♪
♪ houve uma luz que
explodiu em minha alma ♪